# Historia de flash

Flash (también conocido por su apodo "El Velocista Escarlata") es un superhéroe de DC Comics que posee una rapidez sobrehumana, la cual incluye la habilidad de correr a gran velocidad, reflejos sobrehumanos y la capacidad de violar algunas leyes de la física. Fue creado por Gardner Fox y Harry Lampert, y su primera aparición fue en Flash Comics N°1 (1940).

Bartholomew Henry "Barry" Allen era un policía-científico en 1956, conocido por ser lento y llegar siempre tarde, lo cual enojaba a su novia Iris West. Una noche, mientras salía del trabajo, un rayo cayó en un lugar lleno de químicos que bañaron a Allen, accidente que le otorgaría súper velocidad e increíbles reflejos. Con un traje rojo y el símbolo de un rayo, se autodenominó "Flash" (ya que cuando niño leía las aventuras de Jay Garrick) y empezó a combatir el crimen. Como civil usaba un anillo del cual extraía su traje, el cual podía encoger por medio de un gas. Allen era conocido por en ocasiones bromear contra sus enemigos, y también una característica que lo hizo temido cuando regresó de la muerte es tratar a todos sus enemigos por igual, a diferencia de los otros velocistas que trataban a Capitán Frío y a sus secuaces como tontos comparados con Grodd y Zoom.

Flash se convirtió en miembro de la Liga de la Justicia, y un gran amigo de Hal Jordan, la Linterna Verde. Su esposa Iris averiguó la identidad de Allen, ya que éste hablaba dormido, aunque Barry le revelaría su secreto más tarde. Bart, el nieto de ambos, fue enviado desde el siglo XXX, y adoptado por Iris en el siglo XX.
